{"changed":true,"filter":false,"title":"README.md","tooltip":"/README.md","value":"#Projet-LSLW\n===========\n\n##Présentation des règles du jeu\n--------------------------------\n\n###Little Stars for Little Wars 2\n---------------------------------\n\n1. Le terrain est généré par le système, avec une position de\ndépart (une cellule unique) attribuée à chaque joueur/robot\nengagé ;\n\n2. Chaque cellule neutre possède au départ un nombre d’unités\ndéfini par le système et ne produit aucune nouvelle unité ;\n\n3. Une proportion quelconque de l’effectif offensif d’une cellule\npeut se déplacer vers une cellule adjacente, à une vitesse\ndéfinie par le système ;\n\n4. Si l’effectif d’une cellule (off+def) est inférieur strictement à\nl’effectif entrant, la cellule est conquise ;\n\n5. Dans tous les cas, l’effectif de la cellule diminue de l’effectif\ncourant (off+def) moins l’effectif arrivant (min=0) ;\n\n6. Les unités consommées en priorité sont les unités offensives ;\n\n7. En transfert, les conflits entre unités ennemies qui se croisent\nsont résolus immédiatemment.\n\nNombre de joueurs possibles : Illimité en théorie (3v3, 5v5, 10v10 …) en pratique en 1v1\n\n###Lexique \n----------\n\nTerrain : graphe géométrique planaire dont les nœuds sont les cellules du jeu ;\nCellule : nœud du graphe, avec ses propriétés\ncapacités offensive et défensive\neffectifs offensif et défensif\ncadence de production\nCellule occupée : cellule appartenant à un joueur\nCellule neutre : cellule libre de toute occupation\nConquête : prise d’une cellule par un joueur\nUnité offensive : unité mobile, pour la conquête\nUnité défensive : unité fixe, propre à une cellule et utilisée en cas de prise\nCapacité : nombre max. d’unités que peut accueillir une cellule\nCadence de production : vitesse à laquelle sont créées les unités dans une cellule\n\n###Objectifs du projet\n----------------------\n\nLe projet consiste à créer un programme en python qui va modéliser le fonctionnement “métier” du jeu Little Stars for Little Wars 2 (LSLW2), sans affichage d’interface graphique.\nLe programme se devra d’être multijoueur et va donc nécessiter une communication client/serveur.\nEnfin, les joueurs seront des bots. Il sera donc nécessaire de réaliser différentes Intelligences Artificielles (IA) correspondant à plusieurs niveaux de difficultés différents.\n","undoManager":{"mark":-1,"position":4,"stack":[[{"group":"doc","deltas":[{"start":{"row":0,"column":0},"end":{"row":0,"column":1},"action":"insert","lines":["e"]}]}],[{"group":"doc","deltas":[{"start":{"row":0,"column":0},"end":{"row":0,"column":1},"action":"remove","lines":["e"]}]}],[{"group":"doc","deltas":[{"start":{"row":1,"column":11},"end":{"row":1,"column":14},"action":"insert","lines":["git"]}]}],[{"group":"doc","deltas":[{"start":{"row":1,"column":13},"end":{"row":1,"column":14},"action":"remove","lines":["t"]}]}],[{"group":"doc","deltas":[{"start":{"row":1,"column":11},"end":{"row":1,"column":13},"action":"remove","lines":["gi"]}]}]]},"ace":{"folds":[],"scrolltop":0,"scrollleft":0,"selection":{"start":{"row":0,"column":0},"end":{"row":0,"column":0},"isBackwards":false},"options":{"guessTabSize":true,"useWrapMode":false,"wrapToView":true},"firstLineState":0},"timestamp":1417604413649}